Now, class.
Evet arkadaşlar.
Can anyone tell me what the decision
1968 Stuttgart davasının hangi karara dayandığını
in the 1968 Stuttgart case was based upon?
bana söyleyebilecek var mı?
Well? Why is it so quiet?
Evet? Neden çıt çıkmıyor?
Is this a Zen temple in the Orient?
Doğuda bir Zen tapınağı mı burası?
Mr. Eimer. Would you like to venture a guess?
Bay Eimer, bir tahmininiz var mı?
What?
Efendim?
Uh… Well…
Şey…
Well? Can anyone break this silence for us?
Evet, sessizliği bozabilecek biri var mı?
Hmm. I see the habitually tardy one has finally arrived.
Bakıyorum da geç kalmayı huy edinmiş birisi gelmiş.
You're 13 minutes late.
13 dakika geciktiniz.
It seems that your part-time pizza delivery job was quite busy today.
Yarı zamanlı pizza kuryeliği bugün yoğun geçti herhâlde.
I'm so sorry… Professor Kronecker.
Çok özür dilerim Profesör Kronecker.
Before you take your seat, let me ask you a question first.
Oturmadan önce size bir soru sorayım.
Do you have enough strength to tell me what the basis was
Stuttgard davasının neye dayandığını
for the decision in the Stuttgart case?
söyleyebilecek dermanınız var mı?
Huh? Oh, yes…
Ne? Şey, evet…
The defendant claimed that the kidnapping was a sham
Sanık adam kaçırma olayının sahte,
and that the victim's death was merely an accident.
kurbanın ölümünün de sadece bir kaza olduğunu iddia etti.
After investigating the crime scene,
Suç mahalli araştırıldıktan sonra
it was found that the victim's death has indeed been accidental.
kurbanın gerçekten de kaza sonucu öldüğü açığa çıktı.
It is believed that this is why the defendant was sentenced to 15 years,
Sanığın bu yüzden 15 yıl hapis cezası aldığı düşünülüyor
Very well. Take a seat, Miss Nina Fortner.
Çok güzel. Yerinize geçin Bayan Nina Fortner.
Thank you, Professor.
Teşekkürler Profesör.
HEIDELBERG (GERMANY)
HEIDELBERG (ALMANYA)
You saved us, Nina!
Bizi kurtardın Nina.
If no one could give him an answer,
Hocanın sorusunu kimse cevaplayamasaydı
Maybe even 50 pages isn't enough.
Belki 50 sayfa bile yetmezdi.
Since we're so indebted to Nina, I have to treat her to something to eat.
Nina'ya borçlu olduğumuza göre ona güzel bir şey ısmarlayayım.
How about today, Nina? Just the two of us…
Bugün nasıl olur Nina? Baş başa…
NINA FORTNER
Üzgünüm Peter.
Sorry, Peter. I have a club meeting today.
Bugün kulüp toplantım var.
-What? -Bye.
-Ne? -Hoşça kalın.
She turned you down again, huh?
Seni yine reddetti, değil mi?
How many times is that now?
Bu kaçıncı oldu?
Shut up!
Kes sesini.
I'd like to see if anyone can get Nina to agree to a date.
Nina'yı randevuya çıkarabilecek biri var mı ki?
Uh! I give up!
Pes ediyorum!
Oh, no! If I'm late with the deliveries, the manager will get mad at me again!
Olamaz! Teslimatı geciktirirsem müdür bana yine kızacak.
I'm home. I'm hungry!
Ben geldim, çok açım.
Goodness. The neighbor can probably hear you!
Aman aman. Sesini komşular bile duyacak.
It's unbecoming for your age. Wash your hands, okay?
Hiç yaşına göre bir hareket değil. Ellerini yıka.
Okay! Hmm?
Tamam.
Mom, did you color your hair?
Anne, saçını mı boyadın sen?
Doesn't it look good?
Yakışmış mı?
I can't believe she dyed her hair so bright at her age.
Bu yaşta saçını bu kadar açık renge boyamasına inanamıyorum.
Dad, don't say that. She looks lovely!
Baba, öyle deme. Çok güzel olmuş.
It's not like she's going on a parade or something.
Defileye çıkacağı yok ya.
Isn't it great that mom can always stay young?
Annemin hep böyle genç kalabilmesi güzel değil mi?
Dad, I'm home.
Baba, ben geldim.
Oh, speaking of parades…
Defile demişken,
I saw the kids in their costumes today.
bugün kostüm giymiş çocuklar gördüm.
Ah, the costume parade for St. Adrian Festival.
Aziz Adrian Festivali için kostümlü geçit töreni var.
I wish I had dressed up in those costumes when I was little.
Keşke ben de küçükken o kostümleri giyebilseydim.
They were so cute.
Çok tatlılardı.
You did dress up.
Sen de giydin.
Isn't that right?
Değil mi?
Oh, yeah. You did.
Evet, giydin.
Really?
Gerçekten mi?
Let's see… Here…
Bir bakalım… Burada.
Oh, there it is. It's this one!
İşte burada, bu fotoğraf.
It's true.
Doğru.
You were so happy and you had so much fun.
Çok mutluydun ve çok eğlendin, hatırlıyor musun?
Hmm? Yes, you did.
Ne? Evet, öyle.
Costume parade…?
Kostümlü geçit töreni mi?
"A distant spring."
"Uzak bir ilkbahar.
"I forlornly wait for a spring that will never come… Hannah."
Hiç gelmeyecek o ilkbaharı ümitsizce bekliyorum. Hannah"
Oh, Hannah. Can you get over your broken heart already?
Hannah, aşk acını aşar mısın artık?
"Allow me to send you the world's most beautiful flowers."
"İzin ver, sana dünyanın en güzel çiçeklerini göndereyim.
"I was born to blanket you in flowers."
Seni çiçeklerle sarmalamak için doğdum ben"
Wow. I wonder who sent me this.
Vay be, acaba kim gönderdi?
I see! Good for you, Peter.
Buldum, aferin sana Peter.
How have you been, Nina?
Nasılsın Nina?
I've been feeling well, Dr. Geitel.
Gayet iyiyim Dr. Geitel.
I'm glad to hear that.
Bunu duyduğuma sevindim.
I could tell from the look on your face when you came in
Rehberlik odasından içeri girdiğinde yüzündeki ifadeden iyi olduğunu anladım.
Have you stopped having that dream?
Artık o rüyayı görmüyor musun?
The dream with a monster from the darkness.
Karanlıktan bir canavarın çıktığı rüyayı.
Yes.
Görmüyorum.
I've been sleeping so soundly that I haven't been dreaming at all.
Öyle mışıl mışıl uyuyorum ki hiç rüya görmüyorum.
I don't know why I was so plagued by such a dream night after night.
Her gece neden öyle kötü bir kâbus gördüğümü bilmiyorum.
It's common for people to feel insecure when they're students.
Öğrencilikte güven eksikliği hissetmek çok sık görülür.
Dreams of the future get confused with other worries,
Gelecek hayalleri başka endişelerle birbirine karışır.
so you start to feel lost about who you really are.
Gerçekten kim olduğunu unutmaya başlarsın.
However, even after living a whole life, it's hard to tell who you really are.
Ama koca bir hayat yaşadıktan sonra bile insanın kendini gerçekten tanıması zordur.
All you can do is spend your life wanting to know,
Elinden gelen tek şey kendini tanımayı istemek
and just focus on what you can do now for your future.
ve gelecekte neler yapabileceğine odaklanmaktır.
Yes, I will! I hope to become a public prosecutor.
Evet, yapacağım! Savcı olmak istiyorum.
That's great.
Harika.
Alright. That's it for today's session.
Pekâlâ. Bugünkü seansı burada bitirelim.
Thank you.
Çok teşekkür ederim.
Goodbye.
Hoşça kal.
Nina Fortner is such a cheerful girl.
Nina Fortner çok neşeli bir kız.
However, I can't help but feel that
Ama bir şeyden kaçtığı için
her cheerfulness is a reaction to something she's running away from.
neşeli hissettiğini düşünmeden edemiyorum.
Some kind of immense darkness…
Bir tür büyük bir karanlıktan…
What?
Ne?
Don't pretend you didn't know, Peter.
Bilmiyormuş gibi yapma Peter.
I don't understand.
Anlamıyorum.
"I was born to blanket you in flowers."
Seni çiçeklerle sarmalamak için doğdum ben"
I never thought you had such excellent literary skills.
Edebi yeteneğinin bu kadar iyi olduğunu hiç bilmiyordum.
I don't know anything about that.
Ne dediğini hiç bilmiyorum.
Even if you turned me upside down, words like those would never fall out.
Beni ters döndürüp sallasan bile ağzımdan öyle kelimeler düşmez.
Then, who is it?
O zaman kim bu?
I only gave my email address to my friends.
E-posta adresimi sadece arkadaşlarıma verdim.
I don't know.
Bilmiyorum.
Damn!
Kahretsin.
All I know is I have yet another romantic rival.
Bundan sadece aşk konusunda bir rakibim daha olduğunu anlıyorum.
I wonder who it is.
Acaba kim o?
In this brutal murder case in Munich,
Münih'teki bu korkunç davada
the perpetrator first killed the parents with a gun.
fail önce anne babayı silahla öldürdü.
Then, he strangled the two children with a rope.
Sonra iki çocuğu halatla boğdu.
From the court records,
Mahkeme kayıtlarına bakarak
can anyone explain the judge's ruling?
hâkimin kararını açıklayabilecek var mı?
Miss Nina Fortner?
Bayan Nina Fortner.
Did you not understand the question?
Soruyu anlamadınız mı?
No… Uh… The trial was focused on
Hayır… Şey… Duruşmada tüm ailenin
the cold-blooded murder of the whole family…
soğuk kanlılıkla öldürülmesine odaklanıldı…
Huh. There are times you can't answer either, Nina?
Bak sen. Senin bile cevaplayamayacağın sorular var demek Nina.
Nina?
Nina.
What's wrong, Nina?
Ne oldu Nina?
Nina!
Nina!
Are you alright? Do you want to go to the infirmary?
İyi misin? Revire gitmek ister misin?
I… I'm fine. I just felt a little faint.
İyiyim ben. Sadece biraz bitkin düştüm.
After listening to the professor…
Profesörü dinledikten sonra…
What? About the brutal massacre of the family?
Ne? Ailenin vahşice katledilmesini mi?
Stop it!
Kes şunu.
I thought you were quite a tough person,
Seni çok güçlü biri sanırdım
Did you watch terrifying horror films when you were little?
Küçükken korku filmleri mi izlerdin?
That's it.
Bundan işte.
The counselor, Dr. Geitel, would say this.
Rehber Dr. Geitel olsa şöyle derdi,
"If you trace it back, it'll be simple."
"Geçmişe doğru izini sürersen gayet basit.
"Let's try to remember some of your childhood."
Çocukluğundan bir parça hatırlamaya çalışalım"
-I… -Hmm?
-Ben… -Ne?
I don't have any memories.
Hiç anım yok.
I don't remember anything before the age of ten.
10 yaşından öncesine dair hiçbir şey hatırlamıyorum.
My memories…
Anılarım…
My childhood memories…
Çocukluk anılarım…
COLOGNE (GERMANY)
KÖLN (ALMANYA)
Both of them were very nice people.
İkisi de çok hoş insanlardı.
I can't believe the way they were killed.
Böyle öldürüldüklerine inanamıyorum.
The children?
Çocuklar?
Yes, I think there was a boy.
Evet, sanırım bir erkek çocuk vardı.
I believe his name was Michael. They lived together for two years.
Adı Michael'di sanırım. İki yıl birlikte yaşadılar.
A boy? Was there a boy?
Erkek çocuk mu? Erkek çocuk mu vardı?
Yes, called Michael, I think. He was about 14 years old.
Evet, sanırım adı Michael'di. 14 yaşlarındaydı.
Oh, Michael? I guess there was someone like that.
Michael mi? Sanırım öyle biri vardı.
Why are you asking? Are you the police?
Neden sordun? Polis misin?
Yes, Michael Reichmann.
Evet, Michael Reichmann.
He was in my class.
Benim sınıfımdaydı
However, he didn't have much of a presence.
ama kendini pek göstermezdi.
I'm a little embarrassed, but I don't remember much about him.
Biraz utandım ama onu pek hatırlamıyorum.
I don't even know if he had any friends.
Hiç arkadaşı var mıydı onu bile bilmiyorum.
In addition, there was no record about him, either.
Ayrıca ona dair bir kayıt da yok.
There was a fire six years ago, and it burnt everything.
Altı sene önce bir yangın çıktı ve her şey kül oldu.
Six years ago in Cologne,
Michael adında genç bir adam altı sene önce burada, Köln'deydi.
And Michael's real name is…
Michael'in asıl adı…
"Johan"… I guess I used to have that name.
"Johan" Sanırım eskiden adım buydu.
Who are you?
Kimsin sen?
But what's the use of knowing that?
Ama bunu bilmenin ne faydası var?
I only know he's a twin and has committed many murders.
Sadece bir ikizi olduğunu ve bir sürü cinayet işlediğini biliyorum.
That's all.
Hepsi bu.
What am I doing…?
Ne yapıyorum ben?
Twin… What about the sister? Where is his sister?
İkizi, ikiz kız kardeşi. Kız kardeşi nerede?
"I will come for you soon."
"Yakında senin için geleceğim"
Who is this?
Kim bu?
Saying that he will come for me soon…
Yakında benim için gelecekmiş.
What does it mean?
Bu da ne demek?
A child? Yes, I think it was seven or eight years ago.
Çocuk mu? Evet, sanırım yedi veya sekiz sene önceydi.
So Mr. and Mrs. Heinau, who were killed, were fostering a boy?
Öldürülen Bay ve Bayan Heinau erkek bir çocuğa mı bakıyordu?
What was he like?
Nasıl bir çocuktu o?
"What was he like"?
Nasıl mıydı?
It was such a long time ago.
Üzerinden uzun zaman geçti.
And he only lived with them for about a year.
Hem onlarla sadece yaklaşık bir yıl kaldı.
I don't remember anything.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Did he have a younger sister with him?
Yanında küçük kız kardeşi var mıydı?
It was only a boy.
Sadece erkek çocuk vardı.
Anyway, I want to forget about what happened to the couple.
Neyse, çiftin başına gelenleri unutmak istiyorum.
I even thought about moving away after what happened.
Olanlardan sonra buradan taşınmayı bile düşündüm.
I know about that boy.
O çocuğu biliyorum.
Come on up. I was about to have some tea.
Yukarı gel. Ben de tam çay içecektim.
Please have a seat.
Otur lütfen.
Thank you. Excuse me.
Teşekkürler, izninizle.
Uh, I am--
Şey, ben…
Sit down.
Otur.
Have some tea.
Biraz çay iç.
You're a doctor, right?
Doktorsun, değil mi?
The boy told me about you.
Çocuk bana seni anlattı.
You're Dr. Tenma, aren't you?
Sen Dr. Tenma'sın, değil mi?
He's coming for you?
Senin için mi geliyor?
Who?
Kim?
I have no idea.
Hiçbir fikrim yok.
The email was anonymous.
E-posta isimsizdi.
You look so happy.
Çok mutlu görünüyorsun.
You can't be thinking a Prince Charming on a white horse
Beyaz atlı prensin geleceğini
will be coming for you?
düşünüyor olamazsın.
Are you jealous?
Kıskandın mı?
You're daydreaming again, Nina.
Yine hayaller dünyasında yaşıyorsun Nina.
"I was born to blanket you in flowers."
"Seni çiçeklerle sarmalamak için doğdum ben"
There aren't any guys who talk like that these days.
Bugünlerde böyle konuşan erkek kalmadı.
Hey! Have you noticed a strange guy in our class recently?
Hey, şu ara sınıfımızdaki tuhaf çocuğu fark ettiniz mi?
Oh, yes!
Evet.
That famous seat in Room 12, where you're bound to be called on.
12. derslikteki o ünlü sıra. Profesörün mutlaka soru sorduğu yer.
The guy just sat there calmly,
Çocuk sakince oraya oturdu ama profesör ona hiç soru sormadı.
Yes! And did you know?
Evet, biliyor musunuz?
During the class, he kept staring at Nina.
Derste gözünü Nina'dan ayırmadı.
What?
Kim?
What else?
Kim olacak?
The Prince Charming!
Beyaz atlı prensin.
That boy was highly grateful to you.
O çocuk sana çok minnettardı.
Dr. Tenma.
Dr. Tenma, onun hayatını kurtardığını
What name did he call himself?
Adının ne olduğunu söyledi?
Franz…
Franz…
But he said it wasn't his real name.
Ama gerçek adının bu olmadığını söyledi.
He told you about himself,
Size kendini anlatacak kadar güvendi mi?
Franz, who showed out of nowhere,
Birden ortaya çıkan Franz'ı Bay ve Bayan Heinau aldı.
He was with them for a year.
Bir yıl onlarla yaşadı.
No, actually. It was 14 months
Hayır, aslında 14 ay.
from March 1987 to April 1988.
1987'in mart ayından 1988'in nisan ayına kadar.
Then one day, he just disappeared.
Sonra bir gün ortadan kayboldu.
He was very bright and well-mannered.
Çok zeki ve terbiyeli bir çocuktu.
Did he come to this room?
Bu odaya geldi mi?
Every day.
Her gün.
I live alone, so I always welcomed him here.
Yalnız yaşarım, bu yüzden onu daima buraya çağırırım.
He would sit in that chair and study diligently.
Şu sandalyeye oturup başını kaldırmadan ders çalışırdı.
I taught him English and French, and he mastered them in a flash.
Ona İngilizce ve Fransızca öğrettim. Çabucak ana dili gibi öğrendi.
Before he disappeared, he was fluent in both languages.
Ortadan kaybolmadan önce iki dili de akıcı biçimde konuşabiliyordu.
He was only 12 years old.
Daha 12 yaşındaydı.
Can you recall anything else about him?
Onun hakkında hatırladığınız başka bir şey var mı?
He listened to my stories attentively.
Hikâyelerimi dikkatle dinlerdi.
What stories do you think he was most interested in?
Sence ilgisini en çok hangi hikâyelerim çekmiştir?
The war stories.
Savaş hikâyeleri.
The war?
Savaş mı?
During World War II,
2. Dünya Savaşı sırasında
I was on the crew of a U-boat.
denizaltı mürettebatında yer aldım.
His favorite story was
En sevdiği hikâye
about the time we were attacked by one of the Allies' destroyers.
müttefik kuvvetlerinden bir muhrip gemisinin
We were attacked by the enemy at a depth of 120 meters,
120 metre derinlikte düşman saldırısına uğradık
but we kept going even after we suffered a fatal blow.
ama ölümcül darbe almamıza rağmen yola devam ettik.
The vessel was creaking under the pressure, and we all waited in terror.
Denizaltı baskı içinde gıcırdıyordu, dehşet içinde bekliyorduk.
We returned from that living hell 38 hours later.
38 saat sonra o cehennemin içinden çıktık.
Ordinary children would listen to it as a story of adventure.
Sıradan çocuklar bunu macera hikâyesi olarak dinler
But he was different.
ama o farklıydı.
He was mostly interested in…
Onun ilgisini çeken nokta daha çok
the terror.
dehşetti.
The extreme terror.
Aşırı dehşet.
What is the reaction of a person standing on the edge of death?
Ölümün kıyısındaki insanların tepkileri.
That boy was only interested in that.
Çocuk sadece bununla ilgileniyordu.
He took pleasure in terror.
Dehşetten zevk alıyordu.
Wh… What kind of expression did he have while he was listening to your stories?
Hikâyelerinizi dinlerken ne tür tepkiler veriyordu?
Probably with a gleam in his eyes, and a smile on his face.
Muhtemelen gözlerinde parıltı, yüzünde bir gülümsemeyle dinliyordur.
Probably?
Muhtemelen mi?
You see, I'm blind.
Gördüğün üzere ben körüm.
Yes. I don't know that boy's real name,
Evet, çocuğun gerçek adını bilmiyorum,
and I don't even know what he looked like.
görünümünü bile bilmiyorum.
Earlier, you said that he trusted me.
Çocuğun bana güvendiğini söyledin.
In fact, he doesn't trust anyone.
Aslında o kimseye güvenmez.
There is only one person he trusts.
Güvendiği tek bir kişi vardır.
It was his sister.
O da kız kardeşi.
Uh, I… I'm looking for that sister.
Şey… O kız kardeşini arıyorum.
He said he would go to collect her when she was 20 years old.
Kız 20 yaşına bastığında gidip onu alacağını söyledi.
Go where?
Nereye gidip?
To Heidelberg.
Heidelberg'e.
I'm heading out!
Ben çıkıyorum.
Ride your scooter safely!
Motorunu dikkatli kullan.
Okay!
Tamam.
Bye, Dad!
Güle güle baba.
Bye!
Hoşça kalın.
It's… time.
Vakti geldi.
But…
Ama…
Didn't we decide already?
Kararımızı vermedik mi?
We would tell her on her 20th birthday…
Öz kızımız olmadığını
that she's not our child.
20. yaş gününde söyleyecektik.
Wait. I can't.
Durun, yapamam.
What are you talking about? Didn't you want to meet him?
Ne? Onunla buluşmak istememiş miydin?
We told him to come here
Buraya gelip seninle buluşmasını söyledik.
Good luck with your Prince Charming.
Beyaz atlı prensinle sana iyi eğlenceler.
See you later!
Görüşürüz.
Hey, Clara! Beate!
Hey Clara, Beate.
-Hey, look! -He's coming!
-Bak. -Geliyor.
Hel… Hello. Are you Ms. Nina Fortner?
Merhaba, siz Bayan Nina Fortner misiniz?
Ye… Yes.
Evet.
Um… My name is Otto Hubermann.
Şey, benim adım Otto Hubermann.
Who…
O…
Who is that?
O kim?
I've seen him… somewhere… before.
Onu daha önce bir yerlerde gördüm.
Who… are you?
Sen kimsin?
What?
Ne?
-Nina!
-Nina!
-What happened?
-Ne oldu?
What's wrong? Are you okay?
Ne oldu? İyi misin?
Nina! Wake up!
Nina! Uyan!
-Nina! -Are you alright?
-Nina! -İyi misin?
Subtitle translation by: Sandy Huang
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer